---
scientificName: "Epidius gongi"
chineseName: "龚氏膜蟹蛛"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Arachnida"
  chinese: "蛛形纲"
order:
  latin: "Araneae"
  chinese: "蜘蛛目"
family:
  latin: "Thomisidae"
  chinese: "蟹蛛科"
genus:
  latin: "Epidius"
  chinese: "膜蟹蛛属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "张志升"
slug: "Epidius_gongi"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 龚氏膜蟹蛛

**Epidius gongi**

## 形态描述

雌蛛长7．05—7．25毫米。头胸部长3．10，宽2．94；腹部长4．15，宽3．18。头胸部橙褐色，长大于宽，稍扁平，毛少，头部有一些刚毛。两眼列均稍后凹。前侧眼＝后侧眼>后中眼>前中眼(0．19：0．19：0．14：0．09)。中眼域长宽相等(0．45：0．45)，后边大于前边(0．45：0．33)。螯肢垂直，具毛丛。

前齿堤3细长齿；后齿堤2粗壮刺，其中近端一齿分叉。下唇宽稍大于长(0．58：0．54)，长度超越颚叶长度之半，橙褐色。胸板心形，黄橙色，长大于宽(1．61：1．48)。第1、2步足橙褐色，第3、4步足黄色。第1、2足胫节腹面的刺为2—2—2—2ap，后跗节腹面的刺为2—2—2ap。步足测量：Ⅰ 15．79(4．68，6．19，3．49，1．43)；Ⅱ 16．03(4．76，6．19，3．49，1．59)；Ⅲ 8．02(2．62，3．02，1．75，O．63)；Ⅳ 8．96(2．86，3．41，1．90，o．79)。

足式：2，1，4，3。腹部黄白色。外雌器大，有骨质片，片的前缘中部凹入，向前方开口。雄蛛长5．46—6．11毫米。头胸部长2．54，宽2．38；腹部长3．17，宽2．07。体形和体色同雌蛛。细肢很长，胫节腹突起长而软，在节的末端有一列4—5根长刚毛，腿节有5根背刺。触肢长4．51(腿节3．41，膝节0．61，胫节3．25，跗节0．65)。

步足测量：Ⅰ18．42(5．16，6．99，4．37，1．90)；Ⅱ 18．57(5．16，7．14，4．37，1．90)；Ⅲ 9．92(3．10，3．73，2．30，0．79)；Ⅳ 10．29(3．17，3．89，2．38，0．85)。足式同雌蛛。

## 国内分布

湖南(道县)、浙江(宁波)、福建(将乐)

## 参考文献

- 宋大祥、朱明生, 1997. 中国动物志 蛛形纲 蜘蛛目 蟹蛛科 逍遥蛛科.北京: 科学出版社. pp259

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{8F9C8683-135F-4142-B60C-C51113F5C308}
<!-- fauna-sinica:end -->
